接下來我們要進行放鬆練習
首先
請你先調整一下你的姿勢
調整出你覺得最舒服的姿勢
輕鬆的坐在椅子上
試著讓心靜下來
好  接下來
請你專心  放心的感受
接下來的每一個過程
感受一下周遭的環境
你現在躺在軟軟綠綠的草地上
有真正真的陽光
吹著徐徐的微風
你還可以聞到微微的花香
你感覺非常舒服
放鬆
平靜
這麼柔和的陽光
讓你覺得非常愉快
還有那微風吹在身上的感覺
輕輕的風聲  暖暖的草地
在這種非常好的氣氛下
你感覺很平靜  很放鬆
好
現在請你調整一下呼吸
慢慢的吸氣  慢慢的吐氣
你可以感受到頭頂上有一道溫暖的光線
當這道光線  照到你身上時
你會感覺到一種溫暖
放鬆的感覺
伴隨慢慢的吸氣
慢慢的吐氣
這種放鬆的感覺
會越來越明顯
你會覺得越來越放鬆
好
這道溫暖的光線
現在來到你的臉部
記得慢慢的吸氣
慢慢的吐氣
你可以感覺到你臉部的肌肉在光線的照耀下
開始慢慢的  慢慢的
開始放鬆
你的額頭  眼睛周圍
臉頰  你的嘴唇
每一部分的肌肉
都開始慢慢的放鬆開來
你覺得越來越放鬆
越來越放鬆
現在你感到很平靜
很放鬆
試著感受現在這種放鬆的感覺
這種放鬆的感覺
漸漸的由你的臉部
往下延伸
這道光線
來到了你的下巴
你的脖子
你的肩膀
你可以感受到肩膀的肌肉
在溫暖的光線照耀下
慢慢的  放鬆開來
慢慢的吸氣
慢慢的吐氣
感受現在這種放鬆的感覺
這種放鬆的感覺
繼續往下延伸
這道光線
來到了你的胸口
你的腰部
你可以感受到從肩膀到腰部的肌肉
在溫暖的光線照耀下
都慢慢的  慢慢的
放鬆開來
繼續放鬆
放鬆
腰部的肌肉
現在都慢慢的放鬆開來
隨著慢慢的吸氣
慢慢的吐氣
感受現在這種放鬆的感覺
你現在感覺從頭到腳
都慢慢的放鬆開來
放鬆開來
全身的肌肉都放鬆下來
繼續放鬆
放鬆
你覺得很平靜  繼續放鬆
你感覺從頭到腳的每一部分的肌肉都非常的放鬆
放鬆
真心的感受現在身體放鬆的感覺
很平靜  很放鬆
慢慢的  輕輕的呼吸
慢慢的吸氣
慢慢的吐氣
非常深  非常放鬆
你現在感到非常的平靜和放鬆
再繼續放鬆
再放鬆
你現在覺得從頭到腳
都非常的放鬆
所有的緊張焦慮
很多不舒服的感覺
都從你的手臂
經過手腕  經過手心
最後從你的手指慢慢的離開你的身體
這些不舒服的感覺
從你的手指慢慢的離開
慢慢的消失
這時候  你的手心
也許會有種熱熱的感覺
繼續放鬆
放鬆
你全身感到非常的放鬆
再放鬆
接下來請你慢慢的輕輕的深呼吸
慢慢的吸氣  慢慢的吐氣
慢慢的吸氣
慢慢的吐氣
你覺得越來越放鬆
你覺得全身每一條肌肉都慢慢的放鬆開來
慢慢的放鬆開來
非常放鬆  很舒服
很放鬆
你的心情感覺到非常的平靜
非常的放鬆
你全身的肌肉及心情
都完全的放鬆開來
再放鬆
慢慢的放鬆
你可以感覺到溫暖的陽光
綠綠的草地  徐徐的微風
你覺得每個部分都讓你非常的放鬆
非常放鬆
整個身體完全的放鬆
這種放鬆的感覺會一直伴隨著你
你覺得很放鬆  很平靜
等一下
我要從一數到五
每屬一個數字
你越來越能體會到自己放鬆的感覺
一
15-2
二
三
16-2
四
五
17-2
好
現在的你感到完全的放鬆
沒有緊張  沒有焦慮
那是一種很舒服的感覺
好
反覆的練習就做到這裡