現在我們要來進行10分鐘的靜坐練習
首先請找一個舒服的地方坐下來
你可以坐在椅子上
或者是坐在地板的地墊上
如果你是選擇坐在椅子上的話
讓你的背部不要靠在椅背上頭
你可以找一個薄墊子
讓臀部略高於膝蓋
雙腳不交叉
然後腳底都接觸地面
再把雙手放在大腿上
不管你是坐在地板上
或者是坐在椅子上
記得要讓你的背部跟你的脖子、頭部
保持在同一條直線上頭
讓它自然挺直  用一種
很有莊嚴
學習的知識坐著
現在請你去感覺一下身體跟周圍環境碰觸或者是
壓力的感覺
感受腳跟地面
大腿
雙手、臀部跟椅子的接觸
現在請你把專注力放在你腹部的呼吸
去感覺到
吸氣跟吐氣的過程中
腹部會輕輕的移動著
你可以把其中一隻手放在你的腹部 去感覺到手跟
腹部接觸的地方
隨著你的呼吸 會輕輕的移動著
現在可以把你的手再放下來
繼續感覺到腹部的活動
感覺到吸氣的時候
腹部輕輕的鼓起來
吐氣的時候
腹部輕輕的往內縮
感覺到整個吸氣的過程中
腹部的活動
還有整個呼吸的過程中
腹部持續的改變中
或許也可以留意吸氣吸到最飽的時候
會有一個小小的停頓才會開始吐氣
同樣的 吐氣吐到
最底的時候也會有一個小的停頓
之後才會再次的吸氣
記得這個練習的目的
就只是為了要跟當下的呼吸同在
沒有要達成什麼特殊的境界
也沒有要讓自己變的更放鬆
當下的經驗是什麼
就是什麼
通常過不了多久
你可能會發現自己的心已經不在呼吸上頭了
這時候請你稍加留意
你的心到哪裡去了
然後再溫柔地把自己帶回來
回到小腹部的呼吸上頭
覺察腹部的起伏變化
通常雖然知道要把心放在呼吸上頭
但是我們的心可能就是不受控制的
又會再跑到別的地方去
可能是一些念頭
對未來的計劃  或者是白日夢
如果這件事情真的發生的時候
請你不要評判你自己
這就是心會做的事情
你只需要溫柔地把自己再帶回來
你的呼吸就好了
如果你發現你的心再次的漂移出去
那恭喜你自己
這是一個好機會
當你發覺的時候就表示你已經清醒過來了
這時候再留意一下
心到哪裡去了
然後溫柔的把自己帶回來
不管心離開了多少次
我就把他帶回來多少次
請你用接下來的時間來進行
練習